Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "My Queen" ដោយ XIE LOUNAN
General. The darn emperor's reinforcements have arrived.
ទូទៅ។ ការ​ពង្រឹង ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ ​បាន​មក​ដល់​ហើយ។
JIANGZHOU
ជៀងចូវ
Retreat ten li!
ដកថយដប់លី!
Jueding.
Jueding ។
Jueding. How is it?
Jueding ។ យ៉ាងម៉េចដែរ?
-Leave. -Yes.
- ចាកចេញ។ - បាទ។
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You're being reckless.
អ្នក​កំពុង​តែ​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
As the empress, you should stay in the palace.
ក្នុង​នាម​ជា​ក្សត្រិយ៍ អ្នក​គួរ​នៅ​ក្នុង​វាំង។
How can you come to such a place?
តើអ្នកអាចមកកន្លែងបែបនេះដោយរបៀបណា?
How dare you mention that?
ម៉េច​ហ៊ាន​និយាយ​អ៊ីចឹង?
I heard the situation in Jiangzhou is critical.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ស្ថានភាព ​នៅ Jiangzhou គឺ​មាន​លក្ខណៈ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Do you know how worried I am about you?
ដឹងទេថាខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកប៉ុណ្ណា?
Regarding your arrival in Jiangzhou today,
ទាក់ទងនឹងការមកដល់របស់អ្នកនៅ Jiangzhou ថ្ងៃនេះ
did Father and His Majesty know? Could they rest assured?
តើ​ព្រះបិតា និង​ព្រះ​អង្គ​ជ្រាប​ទេ? តើពួកគេអាចធានាបានទេ?
I didn't tell Father. As for the other one,
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់ឪពុកទេ។ ចំណែក​ឯ​ម្នាក់​ទៀត គ.
it's better not to tell him.
វាជាការប្រសើរជាងកុំប្រាប់គាត់។
Did he bully you?
តើគាត់បានធ្វើបាបអ្នកទេ?
His Majesty has always been calculating.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​ទ្រង់​តែង​តែ​គណនា។
I know
ខ្ញុំដឹង
he wants to use you to achieve direct rule.
គាត់ចង់ប្រើ អ្នកដើម្បីសម្រេចបាននូវការគ្រប់គ្រងផ្ទាល់។
He doesn't care about your safety at all.
គាត់មិនខ្វល់ពីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកទាល់តែសោះ។
None of that matters now.
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេឥឡូវនេះ។
Sit.
អង្គុយ។
What matters is I can now confirm you're safe.
អ្វីដែលសំខាន់ គឺឥឡូវនេះខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
Otherwise, how could I rest easy staying in the palace?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​ខ្ញុំ​អាច​សម្រាក​យ៉ាង​ស្រួល ​ក្នុង​វាំង​ដោយ​របៀប​ណា?
Cangcang.
កាងកាង។
I know you want to roam the martial world alone,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ ដើរលេងពិភពគុនតែម្នាក់ឯង
being free and carefree.
មានសេរីភាព និងគ្មានកង្វល់។
If it weren't for the Ling family or for Father,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គ្រួសារ Ling ឬសម្រាប់ឪពុក ទេ
how would you have been coerced by Xiao Huan?
តើអ្នកត្រូវ បានបង្ខិតបង្ខំដោយ Xiao Huan យ៉ាងដូចម្តេច?
When I learned you were to marry him,
ពេលដឹងថាអូនរៀបការជាមួយបង
I thought about returning to the Capital,
ខ្ញុំបានគិតអំពីការត្រលប់ទៅរាជធានីវិញ
but that Xiao Huan wouldn't let me.
ប៉ុន្តែ Xiao Huan មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
Orders are orders. Without imperial decree, I cannot return.
ការបញ្ជាទិញគឺជាការបញ្ជាទិញ។ បើគ្មានក្រឹត្យរបស់អធិរាជ ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
But if I had known today would turn out like this,
តែ​បើ​បាន​ដឹង ​សព្វ​ថ្ងៃ​នឹង​ក្លាយ​ជា​បែប​នេះ
I would have risked my life to bring you out of that cage.
ខ្ញុំនឹងប្រថុយជីវិត ដើម្បីនាំអ្នកចេញពីទ្រុងនោះ។
Jueding has really grown up.
Jueding ពិតជាធំឡើង។
You even worry about me now.
អ្នកថែមទាំងបារម្ភពីខ្ញុំឥឡូវនេះ។
But what you just said
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
is beyond our control. No need to blame yourself.
គឺហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។ មិនចាំបាច់បន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
Very well.
ល្អណាស់។
Since you've come to Jiangzhou,
តាំងពីអ្នកមក Jiangzhou
stay safely in the camp.
ស្នាក់នៅដោយសុវត្ថិភាពនៅក្នុងជំរុំ។
Don't run around.
កុំរត់ជុំវិញ។
I'll send someone to escort you back soon.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ជួយ​អ្នក​វិញ​ឆាប់ៗ។
I won't go back.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
Do you even remember who you are?
តើអ្នកចាំថាអ្នកជានរណាទេ?
-I… -Jiangzhou's situation is grim.
-ខ្ញុំ… - ស្ថានភាពរបស់ Jiangzhou គឺអាក្រក់ណាស់។
If anything happens to you, how could I explain to Father?
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក តើ​ខ្ញុំ​អាច​ពន្យល់​ឪពុក​ដោយ​របៀប​ណា?
You rushed to the battlefield to save me earlier.
អ្នកប្រញាប់ទៅ សមរភូមិដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំមុន។
Just as reckless as before.
ដូច​មុន​មិន​ប្រយ័ត្ន​។
But if something happens,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
-how am I supposed to handle it? -Jueding.
- តើខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយដោយរបៀបណា? - ការវិនិច្ឆ័យ។
I'm no longer a weak woman needing protection.
ខ្ញុំ ​មិន​មែន​ជា​ស្ត្រី​ទន់ខ្សោយ​ត្រូវ​ការ​ការ​ការពារ​ទៀត​ទេ។
Although I'm not an expert in military strategy,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនមែនជា អ្នកជំនាញខាងយុទ្ធសាស្ត្រយោធា ក៏ដោយ
I know a bit.
ខ្ញុំដឹងបន្តិច។
Jiangzhou's situation is dire.
ស្ថានភាពរបស់ Jiangzhou គឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
You urgently need manpower.
ត្រូវការកម្លាំងពលកម្មជាបន្ទាន់។
-I must stay and help you. -But…
- ខ្ញុំត្រូវតែនៅជួយអ្នក។ - ប៉ុន្តែ…
No discussion.
គ្មានការពិភាក្សាទេ។
Jiangzhou is dangerous.
Jiangzhou ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
But fortunately, reinforcements are here.
ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ ការពង្រឹងគឺនៅទីនេះ។
They can temporarily hold back Kumor's army.
ពួកគេអាច ទប់ទ័ពរបស់ Kumor ជាបណ្តោះអាសន្ន។
I've analyzed Kumor's army's positions and terrain
ខ្ញុំ​បាន​វិភាគ ​ទីតាំង​និង​ភូមិសាស្ត្រ ​របស់​កងទ័ព​របស់ Kumor
and have some speculations.
និងមានការរំពឹងទុកមួយចំនួន។
Your Majesty. Victory at Jiangzhou.
ព្រះករុណា។ ជ័យជំនះនៅ Jiangzhou ។
Reinforcements have reached Jiangzhou.
ការពង្រឹងបានទៅដល់ Jiangzhou ។
Kumor's forces have retreated ten li.
កងកម្លាំងរបស់ Kumor បានដកថយ ១០ លី។
Xiaoxing Guards reported back with intelligence.
Xiaoxing Guards បានរាយការណ៍មកដោយភាពវៃឆ្លាត។
Kumor is assembling his troops, planning a counterattack.
Kumor កំពុងប្រមូលផ្តុំកងទ័ពរបស់គាត់ ដោយ រៀបចំផែនការវាយបក។
He's always ruthless and cold-blooded.
គាត់តែងតែជាមនុស្សស្លូតបូត និងឈាមត្រជាក់។
But my collected intelligence
ប៉ុន្តែការប្រមូលបញ្ញារបស់ខ្ញុំ
regarding his personal habits is limited.
ទាក់ទងនឹងទម្លាប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់មានកម្រិត។
It seems
វាហាក់ដូចជា
my plans must be advanced.
ផែនការរបស់ខ្ញុំត្រូវតែជឿនលឿន។
JIANGZHOU
ជៀងចូវ
Sir.
លោក។
What is it? Speak.
តើវាជាអ្វី? និយាយ។
Sir. I've received news
លោក។ ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មាន
Young Lady has arrived in Jiangzhou with the westbound army.
នារីវ័យក្មេងបានមកដល់ ទីក្រុង Jiangzhou ជាមួយនឹងកងទ័ពភាគខាងលិច។
Currently, she is in General Ling's camp.
បច្ចុប្បន្ន​នាង​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ជំរំ​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍​លីង។
Her Majesty has traveled west,
ព្រះ​នាង​បាន​យាង​ទៅ​ទិស​ខាង​លិច
yet I had no knowledge of it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានចំណេះដឹងអំពីវាទេ។
I deserve punishment.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលការផ្តន្ទាទោស។
Sir. The palace publicly claims
លោក។ រាជវាំង​អះអាង​ជា​សាធារណៈ
that Her Majesty is recuperating at the outer palace,
ថា​ព្រះ​នាង​កំពុង ​សម្រាក​ព្យាបាល​នៅ​វាំង​ខាង​ក្រៅ
but Li Hongqing has sealed it off completely.
ប៉ុន្តែ Li Hongqing បាន បិទវាចោលទាំងស្រុង។
My men can't gather any information.
បុរសរបស់ខ្ញុំមិនអាចប្រមូលព័ត៌មានបានទេ។
Nor did we know Young Lady is with the westbound reinforcements.
យើង​ក៏​មិន​ដឹង​ថា Young Lady នៅ ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ពង្រឹង​ផ្នែក​ខាង​លិច​ដែរ។
Please punish me.
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes. Thank you.
បាទ។ សូមអរគុណ។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
General Ling has already gathered supplies for everyone,
ឧត្តមសេនីយ លីង បាន ប្រមូលផ្ដុំគ្រឿងផ្គត់ផ្គង់ជូនគ្រប់គ្នា រួចហើយ
ensuring that every citizen in Jiangzhou receives food.
ធានា​ថា ​ពលរដ្ឋ​ក្នុង​ខេត្ត Jiangzhou គ្រប់រូប​ទទួល​បាន​អាហារ។
-Good!
-ល្អ!
Line up. Everyone will get a share.
តម្រង់ជួរ។ អ្នកគ្រប់គ្នានឹងទទួលបានចំណែក។
-Thank you. -Don't rush. Everyone will get a share.
- សូមអរគុណ។ - កុំប្រញាប់។ អ្នកគ្រប់គ្នានឹងទទួលបានចំណែក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's the year of famine.
វាជាឆ្នាំនៃទុរ្ភិក្ស។
Food is scarce everywhere.
អាហារគឺខ្វះខាតគ្រប់ទីកន្លែង។
You distribute food to the people of Jiangzhou.
អ្នកចែកចាយអាហារដល់ ប្រជាជន Jiangzhou ។
You're indeed an excellent general of Great Qi.
អ្នកពិតជា ឧត្តមសេនីយឆ្នើមរបស់ Great Qi។
Cangcang. Stop praising me.
កាងកាង។ ឈប់សរសើរខ្ញុំទៅ។
-Let's hand out the food together. -Line up.
- តោះចែកម្ហូបជាមួយគ្នា។ - តម្រង់ជួរ។
Alright.
មិនអីទេ។
QI
QI
The westbound reinforcements' supplies
ការ​ផ្គត់ផ្គង់​ផ្នែក​ខាង​លិច
can only temporarily ease Jiangzhou's crisis.
អាច បន្ធូរបន្ថយវិបត្តិ Jiangzhou ជាបណ្តោះអាសន្ន។
The imperial grain shipments
ការដឹកជញ្ជូនគ្រាប់ធញ្ញជាតិរបស់អធិរាជ
will take at least another half month.
នឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់កន្លះខែទៀត។
So, we need to consider other solutions.
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​ពិចារណា​ដំណោះស្រាយ​ផ្សេងៗ។
With the Xijiang snow disaster, Kumor is also short of supplies.
ជាមួយនឹងគ្រោះមហន្តរាយព្រិល Xijiang Kumor ក៏ខ្វះខាតការផ្គត់ផ្គង់ផងដែរ។
If Kumor runs out of supplies,
ប្រសិនបើ Kumor អស់ការផ្គត់ផ្គង់
will he have to retreat?
តើគាត់នឹងត្រូវដកថយទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
During war,
ក្នុងអំឡុងពេលសង្រ្គាម,
both armies will always set up key supply points.
កងទ័ពទាំងពីរនឹង តែងតែបង្កើតចំណុចផ្គត់ផ្គង់សំខាន់ៗ។
We might as well make use of it and kill two birds with one stone.
យើងក៏អាចប្រើវា ហើយសម្លាប់បក្សីពីរក្បាលដោយថ្មមួយ។
Look.
មើល។
This is Jiangzhou City. This is Kumor's camp.
នេះគឺជាទីក្រុង Jiangzhou ។ នេះគឺជាជំរុំរបស់ Kumor ។
Kumor's Black Tiger Army
កងទ័ពខ្លាខ្មៅរបស់ Kumor
charged toward Jiangzhou City with unstoppable momentum.
ត្រូវបានចោទប្រកាន់ទៅកាន់ ទីក្រុង Jiangzhou ជាមួយនឹងសន្ទុះមិនឈប់ឈរ។
Smooth and unhindered.
រលូននិងគ្មានការរំខាន។
But to their east lies dense forest and swamp.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ភាគ​ខាង​កើត​មាន ​ព្រៃ​ក្រាស់ និង​វាលភក់។
Behind them is Qianlai Valley.
នៅពីក្រោយពួកគេគឺជាជ្រលងភ្នំ Qianlai ។
Qianlai Valley is known for its bottleneck terrain.
ជ្រលង Qianlai ត្រូវ​បាន ​គេ​ស្គាល់​ថា​សម្រាប់​ដី​ជាប់​គាំង​។
The mountains on both sides aren't high, but they're steep.
ភ្នំ​ទាំង ​សងខាង​មិន​ខ្ពស់​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​ចោត។
Kumor's tactics are cunning.
កលល្បិច​របស់ Kumor គឺ​មាន​ល្បិច។
They chose this terrain
ពួកគេបានជ្រើសរើសដីនេះ។
to prevent ambushes.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការវាយឆ្មក់។
And they can fall back and defend.
ហើយពួកគេអាចថយក្រោយ និងការពារ។
But Qianlai Valley's mountain paths are extremely difficult.
ប៉ុន្តែផ្លូវភ្នំ Qianlai Valley គឺពិបាកខ្លាំងណាស់។
It's not a suitable place for storing or transporting military supplies.
វា​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​ដ៏​ស័ក្តិសម​សម្រាប់ ​ការ​រក្សាទុក ឬ​ដឹកជញ្ជូន​សម្ភារៈ​យោធា​ទេ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the valley sits against the mountains and by the water.
ជ្រលងភ្នំទល់នឹង ភ្នំ និងក្បែរទឹក។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
they traveled by water to Sand City,
ពួកគេបានធ្វើដំណើរតាមផ្លូវទឹកទៅកាន់ទីក្រុងខ្សាច់
and Sand City is their key supply point?
ហើយ Sand City គឺជាចំណុចផ្គត់ផ្គង់ដ៏សំខាន់របស់ពួកគេ?
It's possible.
វាអាចទៅរួច។
If it's their vital point, it'll be heavily guarded.
ប្រសិនបើវាជាចំណុចសំខាន់របស់ពួកគេ វានឹងត្រូវការពារយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Our army won't be able to take it so easily.
កង​ទ័ព​របស់​យើង​នឹង​មិន ​អាច​យក​វា​បាន​ដោយ​ងាយ​នោះ​ទេ។
Our goal isn't to take over Sand City,
គោលដៅរបស់យើងគឺមិនមែនដើម្បីកាន់កាប់ Sand City ទេ
but to seize their grain supplies.
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​រឹបអូស​ស្បៀង​អាហារ​របស់​ពួកគេ។
I can lead a night raid on Sand City.
ខ្ញុំអាចដឹកនាំការវាយឆ្មក់មួយយប់លើទីក្រុង Sand ។
SAND CITY
ទីក្រុងខ្សាច់
We'll catch them off guard.
យើង​នឹង​ចាប់​ពួក​គេ​ចេញ​ពី​ការ​យាម។
If we manage to seize the grain,
ប្រសិនបើយើងរឹបអូសយកគ្រាប់ធញ្ញជាតិ
not only will the people in the city and the soldiers get a breather,
មិន​ត្រឹម​តែ​ប្រជាជន​ក្នុង​ទីក្រុង និង​ទាហាន​នឹង​មាន​ដង្ហើម
but it may also help end the war quickly.
ប៉ុន្តែវាក៏អាចជួយបញ្ចប់សង្រ្គាមបានយ៉ាងឆាប់រហ័សផងដែរ។
You control the others.
អ្នកគ្រប់គ្រងអ្នកដទៃ។
You come with me to find the main house.
អ្នកមកជាមួយខ្ញុំដើម្បីស្វែងរកផ្ទះធំ។
-Yes. -Let's go.
- បាទ។ - តោះទៅ។
Spare me, Sir. Spare me.
ទុកខ្ញុំចោលលោកម្ចាស់។ ទុកខ្ញុំចោល។
Fix your clothes.
ជួសជុលសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
-You're kind-hearted. -Cut the nonsense.
- អ្នកមានចិត្តល្អ - កាត់ភាពមិនសមហេតុសមផល។
Where is your commanding general? Tell me, and I'll spare your life.
តើមេទ័ពរបស់អ្នកនៅឯណា? ប្រាប់ខ្ញុំចុះ ខ្ញុំនឹងទុកជីវិតអ្នក។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Kumor suffered a defeat.
Kumor បានរងបរាជ័យ។
As soon as the sun set, he took people away,
លុះ​ថ្ងៃ ​លិច គាត់​ក៏​នាំ​មនុស្ស​ចេញ
saying they had important military matters to discuss.
ដោយ​និយាយ​ថា ពួកគេ​មាន ​បញ្ហា​យោធា​សំខាន់​ដើម្បី​ពិភាក្សា។
And who are you?
ហើយអ្នកជានរណា?
My name is Minmin.
ខ្ញុំឈ្មោះ មីនមីន។
They abducted me.
ពួកគេបានចាប់ខ្ញុំ។
I… I don't know anything.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
How am I supposed to know
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា
you're not lying to me?
អ្នកមិនកុហកខ្ញុំទេ?
They gave me these whip marks.
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវស្នាមរំពាត់ទាំងនេះ។
I've been living in hell every day.
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងនរកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Thank god you came.
អរគុណព្រះដែលអ្នកបានមក។
Take me with you.
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
Commander. We're running out of time.
មេបញ្ជាការ។ យើង​អស់​ពេល​ហើយ។
If Black Tiger Army finds out something is off with Sand City,
ប្រសិនបើ Black Tiger Army រកឃើញថា មានអ្វីកើតឡើងជាមួយ Sand City
forget transporting supplies, we won't even get out alive.
ភ្លេច​ដឹក​ជញ្ជូន​អីវ៉ាន់​ទៅ យើង​ក៏​មិន​រួច​រស់​ដែរ។
I know where this city's grain is stored, but I have one condition.
ខ្ញុំ​ដឹង​កន្លែង​ដែល​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​របស់​ទីក្រុង​នេះ​ត្រូវ​បាន​រក្សា​ទុក ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​លក្ខខណ្ឌ​មួយ។
If you find the grain,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញគ្រាប់ធញ្ញជាតិ
you must take me with you.
អ្នកត្រូវតែយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
How is the situation?
តើ​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
We've basically secured everyone here.
យើងបានធានាសុវត្ថិភាពគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Good. Leave a few men to watch them.
ល្អ ទុកឱ្យបុរសពីរបីនាក់មើលពួកគេ។
-The rest, come with me. -Yes.
- នៅសល់, មកជាមួយខ្ញុំ។ - បាទ។
Sir.
លោក។
Can I at least have a sip of water?
តើខ្ញុំអាចផឹកទឹកយ៉ាងហោចណាស់បានទេ?
Your Highness. Are you alright?
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Do I look alright to you? A bunch of useless fools.
តើខ្ញុំមើលទៅអ្នកមិនអីទេ? ហ្វូងមនុស្សល្ងង់ឥតប្រយោជន៍។
If I hadn't improvised on the spot and fooled them,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានកែឆ្នៃនៅនឹងកន្លែង ហើយបោកប្រាស់ពួកគេ
I, the commander of Sand City,
ខ្ញុំ​មេ​បញ្ជាការ​ក្រុង​ខ្សាច់
would've become the joke of Black Tiger Army.
នឹងក្លាយជា រឿងកំប្លែងរបស់ Black Tiger Army ។
Yes.
បាទ។
Your Highness. What should we do now?
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។ តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Go.
ទៅ។
Release the refugees we locked up.
ដោះលែងជនភៀសខ្លួនដែលយើងជាប់គាំង។
-Tell them they have food now. -Yes.
- ប្រាប់ពួកគេថាពួកគេមានអាហារឥឡូវនេះ។ - បាទ។
This grain was way too easy to get.
គ្រាប់ធញ្ញជាតិនេះគឺងាយស្រួលពេកក្នុងការទទួលបាន។
Kumor suffered a defeat.
Kumor បានរងបរាជ័យ។
As soon as the sun set, he took people away,
លុះ​ថ្ងៃ ​លិច គាត់​ក៏​នាំ​មនុស្ស​ចេញ
saying they had important military matters to discuss.
ដោយ​និយាយ​ថា ពួកគេ​មាន ​បញ្ហា​យោធា​សំខាន់​ដើម្បី​ពិភាក្សា។
My name is Minmin.
ខ្ញុំឈ្មោះ មីនមីន។
They abducted me.
ពួកគេបានចាប់ខ្ញុំ។
I… I don't know anything.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I know where this city's grain is stored,
ខ្ញុំ​ដឹង​កន្លែង​ដែល​ស្រូវ​របស់​ទីក្រុង​នេះ​ត្រូវ​បាន​រក្សា​ទុក
but I have one condition.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
Something's off with that woman.
មាន​អ្វី​មួយ​កើត​ឡើង​ជាមួយ​ស្ត្រី​នោះ។
All soldiers, listen up!
ទាហាន​ទាំង​អស់​គ្នា​ស្តាប់!
Take the grain and evacuate immediately!
យកគ្រាប់ហើយជម្លៀសចេញភ្លាម!
Yes!
បាទ!
Quick, keep up!
ប្រញាប់ឡើង!
Why can't we see which direction the tracks go?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមើលមិនឃើញ ថាផ្លូវទៅទិសណា?
Could it be they sensed it beforehand?
តើ​គេ​អាច​ដឹង​មុន​ទេ?
Move.
ផ្លាស់ទី។
-Where's the grain? -It's all gone.
- តើគ្រាប់ធញ្ញជាតិនៅឯណា? - អស់ហើយ។
-What happened? -How is everything gone?
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - ម៉េចក៏អស់ទៅ?
Yes.
បាទ។
Looks like they already knew. Retreat.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​គេ​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ។ ដកថយ។
Sir. You scared me.
លោក។ អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
We meet again. Sand City Lord.
យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។ ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងខ្សាច់។
You're quite clever.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
May I ask where I slipped up?
ខ្ញុំ​អាច​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​រអិល​ទៅ​ណា​?
Your whip marks.
ស្នាមប្រេះរបស់អ្នក។
I heard noise last night.
ខ្ញុំបានលឺសំលេងរំខានកាលពីយប់មិញ។
Knowing I couldn't escape,
ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចគេចផុត
I quickly whipped myself a few times.
ខ្ញុំវាយខ្លួនឯងពីរបីដងយ៉ាងលឿន។
Just enough, not too heavy.
ល្មមហើយ មិនធ្ងន់ពេក។
And I usually use a long whip.
ហើយជាធម្មតាខ្ញុំប្រើរំពាត់វែង។
So having old marks is unavoidable.
ដូច្នេះ​ការ​មាន​ស្នាម​ចាស់​គឺ​ជា​រឿង​ដែល​ជៀស​មិន​រួច។
Yes.
បាទ។
At first, your mix of old and new marks did fool me.
ដំបូង​ឡើយ ការ​លាយ​បញ្ចូល​គ្នា​នៃ​សញ្ញា​ចាស់ និង​ថ្មី​របស់​អ្នក ​បាន​បោកប្រាស់​ខ្ញុំ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
a woman as pretty as you
ស្ត្រីស្អាតដូចអ្នក។
is hard not to sympathize with.
វាពិបាកក្នុងការមិនអាណិតអាសូរ។
But you still held back too much.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែទប់ចិត្តច្រើនពេក។
Some marks were too fresh.
សញ្ញាខ្លះស្រស់ពេក។
And your room was decorated far too femininely.
ហើយបន្ទប់របស់អ្នក ត្រូវបានតុបតែងយ៉ាងស្រើបស្រាលពេក។
So you hid the direction of the tracks,
ដូច្នេះអ្នកបានលាក់ទិសដៅនៃផ្លូវ,
keeping us from finding the grain.
រារាំងយើងពីការស្វែងរកគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
You think you can stall us?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចបញ្ឈប់ពួកយើងបានទេ?
Ask my whip if it agrees.
សួរខ្ញុំថាតើវាយល់ព្រមឬអត់។
Don't come closer.
កុំចូលមកជិត។
One more step and I'll kill her.
មួយជំហានទៀតខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាង។
Stop him. I'll give you three days' worth of food.
បញ្ឈប់គាត់។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់អាហារបីថ្ងៃដល់អ្នក។
Don't come closer. Back off!
កុំចូលមកជិត។ ថយក្រោយ!
To them,
ដល់ពួកគេ
you're just meat that can fill a starving wolf.
អ្នកគ្រាន់តែជាសាច់ ដែលអាចបំពេញចចកដែលស្រេកឃ្លាន។
They won't let go.
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
You're kind-hearted,
អ្នកមានចិត្តល្អ
so will you kill these refugees to escape
ដូច្នេះអ្នកនឹងសម្លាប់ជនភៀសខ្លួនទាំងនេះដើម្បីរត់គេចខ្លួន
or surrender?
ឬចុះចាញ់?
Who are you? Ling Jueding's subordinate?
តើអ្នកជានរណា? កូន​ចៅ​របស់ Ling Jueding?
Do you know the punishment for stealing military grain?
តើអ្នកដឹងពីការដាក់ទណ្ឌកម្ម ចំពោះការលួចស្រូវរបស់យោធាទេ?
You seem bold and shrewd. And you fight well.
អ្នកហាក់ដូចជាក្លាហាន និងឆ្លាត។ ហើយអ្នកប្រយុទ្ធបានល្អ។
Why don't you work for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើការឱ្យខ្ញុំ?
Maybe I can persuade my brother to spare you.
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​អាច​បញ្ចុះបញ្ចូល ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​បាន។
You have quite the temper.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
But I'd like to see if you're still this tough
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចង់​មើល ​ថា​តើ​អ្នក​នៅ​តែ​រឹង​នេះ
when you meet my brother.
នៅពេលអ្នកជួបបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Winning and losing are part of war.
ការឈ្នះ និងចាញ់គឺជាផ្នែកមួយនៃសង្គ្រាម។
I just want that darn emperor to feel miserable.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ឱ្យ​អធិរាជ​ដ៏​អាក្រក់​នោះ ​មាន​អារម្មណ៍​វេទនា។
Here.
នៅទីនេះ។
A toast to General.
ជូនចំពោះលោកឧត្តមសេនីយ៍។
Kumor.
Cumor ។
Sand City's grain has been seized.
គ្រាប់ធញ្ញជាតិរបស់ទីក្រុង Sand City ត្រូវបានរឹបអូស។
-What? -Bring him over.
- អ្វី? - នាំគាត់មក។
It's him.
គឺគាត់។
He led the raid to steal the grain.
គាត់បានដឹកនាំការវាយឆ្មក់ដើម្បីលួចស្រូវ។
This guy looks familiar.
បុរសម្នាក់នេះមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
You shot an arrow at me on the day of the siege.
អ្នកបានបាញ់ព្រួញមកលើខ្ញុំ នៅថ្ងៃនៃការឡោមព័ទ្ធ។
You've got guts.
អ្នក​មាន​ចិត្ត។
How dare you steal my rations?
ម៉េចហ៊ានលួចលុយខ្ញុំ?
You're about to die, yet you can still smile?
ជិតស្លាប់ ហើយ នៅតែញញឹម?
If one life
ប្រសិនបើមួយជីវិត
can force a general to run out of supplies,
អាចបង្ខំឧត្តមសេនីយ៍ម្នាក់ ឱ្យអស់ការផ្គត់ផ្គង់
-it's worth it. -You…
- វាមានតម្លៃ។ - អ្នក…
If you can tell me where the grain is…
បើ​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​កន្លែង​ដែល​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ…
I suppose it's already in Jiangzhou's camp.
ខ្ញុំគិតថាវា ស្ថិតនៅក្នុងជំរុំរបស់ Jiangzhou រួចហើយ។
Drag him away.
ទាញគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Kill him and use him as a sacrifice to the war flag.
សម្លាប់​គាត់​ហើយ​ប្រើ​គាត់​ជា ​យញ្ញបូជា​ដល់​ទង់​សង្គ្រាម។
Yes.
បាទ។
Your Majesty. Are you alright?
ព្រះករុណា។ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I just had a nightmare.
ខ្ញុំទើបតែមានសុបិន្តអាក្រក់។
PURE AND SPOTLESS
បរិសុទ្ធ និងគ្មានមេរោគ
Speaking of,
និយាយអំពី,
Why is today's battle report still not here?
ហេតុអ្វីបានជារបាយការណ៍សមរភូមិថ្ងៃនេះ នៅតែមិននៅទីនេះ?
I'll urge Commander Li again.
ខ្ញុំ​នឹង​ជំរុញ​មេទ័ព​លី​ម្តងទៀត។
Bring all Great Qi prisoners.
នាំយកអ្នកទោសដ៏អស្ចារ្យ Qi ទាំងអស់។
Kill them as sacrifice to the war flag.
សម្លាប់​ពួក​គេ​ជា​យញ្ញបូជា​ចំពោះ​ទង់​សង្គ្រាម។
Yes!
បាទ!
Wait!
ចាំ!
I'm the one who stole your grain.
ខ្ញុំជាអ្នកលួចស្រូវរបស់អ្នក។
You should kill me first.
អ្នកគួរតែសម្លាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Winners rule, losers fall.
ក្បួនអ្នកឈ្នះ អ្នកចាញ់ធ្លាក់។
You've fallen into my hands.
អ្នកបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
What right do you have to negotiate?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីដើម្បីចរចា?
One takes responsibility for what they've done.
មនុស្សម្នាក់ទទួលខុសត្រូវ ចំពោះអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើ។
This whole grain raid had nothing to do with them.
ការវាយឆ្មក់គ្រាប់ធញ្ញជាតិទាំងមូលនេះ មិនមានជាប់ពាក់ព័ន្ធជាមួយពួកគេទេ។
I've long heard General Kumor was brave.
ខ្ញុំបានលឺយូរមកហើយថា ឧត្តមសេនីយ៍ Kumor ក្លាហាន។
Could it be
តើវាអាចជា
you're just a coward who slaughters innocents?
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាក ដែលសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់?
Since you have a death wish,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់
I'll personally send you on your way.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកតាមផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួន។
Good. Again!
ល្អ ទៀតហើយ!
Phoenix Seal?
Phoenix Seal?
Why would Phoenix Seal be on me?
ហេតុអ្វីបានជា Phoenix Seal មករកខ្ញុំ?
So you're a woman.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាស្ត្រី។
EMPRESS'S SEAL
ត្រារបស់ EMPRESS
Keep a close eye on her.
រក្សាភ្នែករបស់នាងឱ្យជិត។
Kumor. What about the sacrifice?
គូម័រ។ ចុះការលះបង់វិញ?
We're not doing it.
យើងមិនធ្វើវាទេ។
I'm keeping this woman.
ខ្ញុំកំពុងរក្សាស្ត្រីនេះ។
Then… What about the grain?
អញ្ចឹង… ចុះស្រូវវិញ?
With this generous gift from Emperor of Great Qi,
ជាមួយនឹងអំណោយដ៏ថ្លៃថ្លានេះ ពីអធិរាជមហាឈី
why would we fear lacking grain?
ហេតុអ្វីបានជាយើងខ្លាចខ្វះស្រូវ?
I fear even this war
ខ្ញុំខ្លាចសូម្បីតែសង្រ្គាមនេះ។
may soon come to an end.
អាច​នឹង​ឈាន​ដល់​ការ​បញ្ចប់​ឆាប់ៗ។
What you're holding isn't mine. Don't overthink it.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងកាន់មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។ កុំគិតច្រើនពេក។
-Take her away! -Yes!
- យកនាងទៅ! -បាទ!
EMPRESS'S SEAL
ត្រារបស់ EMPRESS
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The battle report has arrived. There's also a letter from Kumor.
របាយការណ៍ប្រយុទ្ធបានមកដល់ហើយ។ ក៏មានសំបុត្រពីគូម័រដែរ។
YOUR EMPRESS IS IN MY HANDS.
អធិរាជរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
EMPRESS'S SEAL
ត្រារបស់ EMPRESS
Your Majesty. What happened?
ព្រះករុណា។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
The Empress's Phoenix Seal.
ត្រា Phoenix របស់អធិរាជ។
Your Majesty, rest assured.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ សូមព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាបចុះ។
If Kumor saw Phoenix Seal,
ប្រសិនបើ Kumor បានឃើញ Phoenix Seal
he would never dare harm Her Majesty.
គាត់នឹងមិនហ៊ានធ្វើបាបព្រះនាងទេ។
Kumor thinks
Kumor គិត
capturing my empress gives him a chance.
ការចាប់យកអធិរាជរបស់ខ្ញុំផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់។
I would like to see clearly
ខ្ញុំចង់ឃើញច្បាស់
whether this is my downfall
ថាតើនេះគឺជាការដួលរលំរបស់ខ្ញុំ
or Xijiang's turning point.
ឬចំណុចរបត់របស់ Xijiang ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
When the palace gates opened this morning,
ពេល​ទ្វារ​វាំង​បើក​នៅ​ព្រឹក​នេះ
Grand Tutor Ling is already waiting outside the hall.
Grand Tutor Ling កំពុង រង់ចាំនៅខាងក្រៅសាលរួចហើយ។
He said he has urgent matters to discuss.
លោក​ថា លោក​មាន​បញ្ហា​បន្ទាន់​ដែល​ត្រូវ​ពិភាក្សា។
Should we summon him in?
តើ​យើង​គួរ​ហៅ​គាត់​ចូល​ឬ​ទេ?
Prepare to go to Nanrong Palace.
ត្រៀម​ខ្លួន​ទៅ​វិមាន​ណានរ៉ុង។
Your Majesty. You didn't sleep at all last night.
ព្រះករុណា។ អ្នក​មិន​បាន​ដេក​ទាំង​អស់​យប់​មិញ។
Should you rest for a while first?
តើអ្នកគួរសម្រាកមួយរយៈសិន?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
My time is running out.
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំជិតអស់ហើយ។
Preceptor Du.
ព្រះគ្រូ។
You're distracted.
អ្នកមានការរំខាន។
Your board is a bit chaotic.
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលរបស់អ្នកមានភាពច្របូកច្របល់បន្តិច។
I'm most apprehensive.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​បំផុត។
It's your move.
វាជាចលនារបស់អ្នក។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
Ling Xuefeng is already
Ling Xuefeng រួចហើយ
waiting outside Wuying Hall for Your Majesty this morning.
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ សាល Wuying សម្រាប់ព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកនៅព្រឹកនេះ។
There must be emergency military news from Jiangzhou.
ត្រូវតែមាន ព័ត៌មានយោធាបន្ទាន់ពី Jiangzhou ។
Yet Your Majesty
នៅឡើយព្រះករុណា
came to play chess with me instead.
មកលេងអុកជាមួយខ្ញុំជំនួសវិញ។
Kumor has captured my empress.
Kumor បានចាប់យកអធិរាជរបស់ខ្ញុំ។
The empress?
ព្រះនាង?
Her Majesty is the empress.
ព្រះនាង​ជា​មហាក្សត្រិយ៍។
She fell into enemy hands.
នាងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃសត្រូវ។
The war situation is unsettled.
ស្ថានការណ៍​សង្រ្គាម​មិន​ស្ងប់​ទេ។
One wrong move,
ចលនាខុសមួយ,
and everything is lost.
ហើយអ្វីៗត្រូវបានបាត់បង់។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
How should I play this move?
តើខ្ញុំគួរលេងចលនានេះដោយរបៀបណា?
I'm dull-witted. I dare not speak rashly.
ខ្ញុំល្ងង់ខ្លៅ។ ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​ញុះញង់​ទេ។
I intend to go to Xijiang myself
ខ្ញុំចង់ទៅស៊ីជាំងខ្លួនឯង
and negotiate with Kumor.
និងចរចាជាមួយ Kumor ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
No.
ទេ
This empire's fate rests entirely on Your Majesty.
ជោគវាសនារបស់ចក្រភពនេះ ស្ថិតនៅលើព្រះករុណាទាំងស្រុង។
You must not leave the palace at such a time.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ចាក​ចេញ​ពី ​វាំង​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
Going alone into danger
តែម្នាក់ឯងចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់
will cause unthinkable consequences.
នឹងបណ្តាលឱ្យមានផលវិបាកដែលមិនអាចនឹកស្មានដល់។
In your opinion, who would be suitable?
តាម​ការ​យល់​ឃើញ​របស់​អ្នក តើ​អ្នក​ណា​នឹង​សម?
If Your Majesty wishes for peace talks
បើ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​សព្វព្រះទ័យ​ឲ្យ​មាន​ការ​ចរចា​សន្តិភាព
to save Jiangzhou,
ដើម្បី​សង្គ្រោះ Jiangzhou
the envoy must hold status and authority in court.
បេសកជន ត្រូវតែកាន់ឋានៈ និងសិទ្ធិអំណាចនៅក្នុងតុលាការ។
Grand Tutor Ling has been waiting outside the hall,
Grand Tutor Ling កំពុង រង់ចាំនៅខាងក្រៅសាល។
and Xiao Qianqing is in the Capital.
ហើយ Xiao Qianqing ស្ថិតនៅក្នុងរាជធានី។
If Grand Tutor Ling goes,
បើ Grand Tutor Ling ទៅ
whether it's out of concern for his daughter
ថាតើវាចេញពី ការបារម្ភសម្រាប់កូនស្រីរបស់គាត់។
or to protect Ling Jueding's command in Jiangzhou,
ឬដើម្បីការពារ បញ្ជារបស់ Ling Jueding នៅ Jiangzhou
it would harm the interests of Great Qi.
វានឹងប៉ះពាល់ដល់ផលប្រយោជន៍របស់ Great Qi ។
Xiao Qianqing is ambitious and ruthless.
Xiao Qianqing មានមហិច្ឆតា និងគ្មានមេត្តា។
If he colludes with Kumor
ប្រសិនបើគាត់ឃុបឃិតជាមួយ Kumor
and Jiangzhou falls, Your Majesty's life would be in danger.
ហើយ Jiangzhou ធ្លាក់ ជីវិតរបស់ព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
I, Du Tingxin, am willing to serve as the imperial envoy to Xijiang
ខ្ញុំ Du Tingxin សុខចិត្តធ្វើជា បេសកជនអធិរាជប្រចាំក្រុង Xijiang
to go on Your Majesty's behalf to the rebel's camp
ដើម្បី​ទៅ​ជំនួស​ព្រះករុណា ​ទៅ​ជំរំ​របស់​ពួក​ឧទ្ទាម
and negotiate with Kumor.
និងចរចាជាមួយ Kumor ។
You're righteous to resolve the crisis for me.
អ្នក​សុចរិត ​ដោះស្រាយ​វិបត្តិ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Before you depart,
មុនពេលអ្នកចាកចេញ
I wish to request something.
ខ្ញុំចង់ស្នើសុំអ្វីមួយ។
Everything I have was given by Your Majesty.
អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ដែល​ទូលបង្គំ ​បាន​ប្រទាន​មក​ដោយ​ព្រះករុណា។
Whatever you desire,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន,
I will give whatever I have without hesitation.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ អ្វីដែលខ្ញុំមានដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
Yushu Pill.
ថ្នាំ Yushu ។
Yushu Pill?
ថ្នាំ Yushu?
Yushu Pill is potent.
Yushu Pill មានថាមពលខ្លាំង។
While it can forcibly suppress cold poison,
ខណៈពេលដែលវាអាច បណ្តេញជាតិពុលដោយបង្ខំ។
it's only temporary.
វាគ្រាន់តែជាបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
-It may even accelerate… -I know
- វាថែមទាំងអាចបង្កើនល្បឿន ... - ខ្ញុំដឹង
it could hasten my death.
វាអាចពន្លឿនការស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
But Great Qi is facing internal and external crises.
ប៉ុន្តែ Great Qi កំពុងប្រឈមមុខនឹង វិបត្តិខាងក្នុង និងខាងក្រៅ។
I must endure this period.
ខ្ញុំត្រូវតែស៊ូទ្រាំរយៈពេលនេះ។
I cannot afford any mistakes.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកកំហុសណាមួយបានទេ។
If my body suffers any mishap,
ប្រសិនបើរូបកាយខ្ញុំជួបបញ្ហា
do you think Ling Xuefeng and Xiao Qianqing
តើអ្នកគិតថា Ling Xuefeng និង Xiao Qianqing ទេ?
will spare me?
នឹងទុកខ្ញុំចោល?
Since you know,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹង,
why
ហេតុអ្វី
give the life-saving medicine to Her Majesty?
ថ្វាយ​ថ្នាំ​សង្គ្រោះ​អាយុជីវិត ​ដល់​សម្តេច​ម៉ែ?
Preceptor Du.
ព្រះគ្រូ។
You've overstepped.
អ្នក​បាន​ហួស​កម្រិត។
Rise.
ក្រោកឡើង។
I know you've always been loyal to me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកតែងតែស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
give me Yushu Pill.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំ Yushu ។
During this period, you must not use inner force.
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ អ្នកមិនត្រូវប្រើកម្លាំងខាងក្នុងទេ។
I will do my utmost
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to find a cure for you.
ដើម្បីស្វែងរកការព្យាបាលសម្រាប់អ្នក។
If the poison reaches the heart,
បើជាតិពុលចូលដល់បេះដូង
I fear even I can't do anything.
ខ្ញុំខ្លាចសូម្បីតែខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបាន។
Very well.
ល្អណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
You need not worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
This time,
លើកនេះ
your mission to Xijiang
បេសកកម្មរបស់អ្នកទៅកាន់ Xijiang
must succeed.
ត្រូវតែជោគជ័យ។
How long has Grand Tutor been waiting?
តើ Grand Tutor រង់ចាំយូរប៉ុណ្ណា?
Your Majesty. It has already been three hours.
ព្រះករុណា។ វាមានរយៈពេលបីម៉ោងហើយ។
Very well.
ល្អណាស់។
Let him continue to wait.
ឱ្យគាត់បន្តរង់ចាំ។
Shi Yan.
ស៊ីយ៉ាន។
Take Xiaoxing Guards to Xijiang
យក Xiaoxing Guards ទៅ Xijiang
and find a way to investigate Kumor's camp.
ហើយរកវិធី ស៊ើបអង្កេតជំរុំរបស់ Kumor ។
Search for any trace of the Empress.
ស្វែងរកដាននៃអធិរាជណាមួយ។
Leave no clue unexamined.
ទុក​ឱ្យ​មាន​តម្រុយ​មិន​ត្រូវ​បាន​ពិនិត្យ​។
Yes.
បាទ។
WUYING HALL
សាល WUYING
You're in such a hurry to see me. What's the matter?
អ្នកពិតជាប្រញាប់ដើម្បីជួបខ្ញុំ។ មានរឿងអី?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Her Majesty has been recuperating at the outer palace for days.
ព្រះ​នាង​បាន ​សម្រាក​ព្យាបាល​នៅ​វាំង​ខាង​ក្រៅ​អស់​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ​មក​ហើយ។
I'm very concerned and wish to visit her.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់ ហើយ​ចង់​ទៅ​លេង​នាង។
I hope you will grant permission.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងផ្តល់ការអនុញ្ញាត។
The Empress's condition has worsened recently,
ស្ថានភាព​ជំងឺ ​របស់​អធិរាជ ​កាន់តែ​អាក្រក់​ទៅៗ​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ​។
making it inconvenient for visitors.
ធ្វើឱ្យមានការរអាក់រអួលសម្រាប់អ្នកទស្សនា។
Is it inconvenient or impossible?
តើវារអាក់រអួលឬមិនអាចទៅរួច?
Why do you say so?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Have you heard some rumor?
តើអ្នកបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាមខ្លះទេ?
Since Your Majesty
ចាប់តាំងពីព្រះករុណា
does not wish to discuss the Empress,
មិនចង់ពិភាក្សាជាមួយអធិរាជទេ
I won't press the matter.
ខ្ញុំនឹងមិនចុចបញ្ហានោះទេ។
I suddenly remembered
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ភ្លាម
when Your Majesty suddenly fell ill
នៅពេលដែលព្រះមហាក្សត្រទ្រង់បានធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
before ascending the throne,
មុនពេលឡើងសោយរាជ្យ
and the Empress Dowager urgently summoned me to the palace.
ព្រះ​ចៅ​អធិការ ​បាន​ហៅ​ខ្ញុំ​ទៅ​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​ជា​បន្ទាន់។
I know this,
ខ្ញុំដឹងរឿងនេះ,
but the Empress Dowager had already concluded
ប៉ុន្តែ​ព្រះចៅ​អធិរាជ ​បាន​សន្និដ្ឋាន​រួច​ហើយ។
that I was incapable
ថាខ្ញុំអសមត្ថភាព
and tried to recruit you
ហើយព្យាយាមជ្រើសរើសអ្នក។
to depose me
ដើម្បីបណ្តេញខ្ញុំចេញ
and make Xiao Qianqing emperor.
និង​បាន​បង្កើត Xiao Qianqing ជា​អធិរាជ​។
These old events are not worth mentioning.
ព្រឹត្ដិការណ៍ចាស់ៗទាំងនេះមិនមានតម្លៃនិយាយទេ។
What I wish to tell you
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
is something
គឺជាអ្វីមួយ
unknown to you.
មិនស្គាល់អ្នក។
Somehow,
ដូចម្ដេច
Cangcang hid in my sedan chair
Cangcang លាក់ខ្លួននៅលើកៅអីរថយន្តរបស់ខ្ញុំ
and entered the palace with me.
ហើយចូលរាជវាំងជាមួយខ្ញុំ។
By some twist of fate,
ដោយការកែប្រែខ្លះនៃជោគវាសនា,
she sneaked into Your Majesty's bedchamber.
នាង​បាន​លួច​ចូល​ទៅ​ក្នុង ​បន្ទប់​គ្រែ​របស់​ព្រះករុណា។
You're the emperor ascending the throne tomorrow?
តើអ្នកជាអធិរាជ ឡើងសោយរាជ្យនៅថ្ងៃស្អែកទេ?
How hot.
ក្តៅប៉ុណ្ណា។
Cold. It's cold.
ត្រជាក់។ វាត្រជាក់។
Is this better?
តើនេះប្រសើរជាងទេ?
Do you feel better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
-Am I going to die? -You won't die.
- ខ្ញុំនឹងស្លាប់មែនទេ? - អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Have you forgotten? You're ascending the throne tomorrow.
តើអ្នកភ្លេចទេ? អ្នក​នឹង​ឡើង​សោយរាជ្យ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Really?
ពិតជា?
Can I really ascend the throne?
តើខ្ញុំពិតជាអាចឡើងសោយរាជ្យបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You're the chosen one,
អ្នកគឺជាអ្នកជ្រើសរើស,
destined to be the emperor of Great Qi.
កំណត់ថាជាអធិរាជនៃមហា Qi ។
With a sweeping gesture of your sleeves,
ជាមួយនឹងកាយវិការក្រអឺតក្រទមនៃដៃអាវរបស់អ្នក,
you rule the world
អ្នកគ្រប់គ្រងពិភពលោក
and command respect from all sides.
និងបញ្ជាការគោរពពីគ្រប់ទិសទី។
Rule the world
គ្រប់គ្រងពិភពលោក
Later, I finally found Cangcang.
ក្រោយ​មក ទីបំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ Cangcang ។
On the way home,
នៅតាមផ្លូវទៅផ្ទះ,
she told me
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
you're the chosen one.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានជ្រើសរើស។
I had been hesitating.
ខ្ញុំធ្លាប់ស្ទាក់ស្ទើរ។
Upon hearing this,
ពេល​ឮ​ដូច្នេះ
I suddenly
ខ្ញុំស្រាប់តែ
became determined and believed that the two of you
បានតាំងចិត្ត និងជឿថាអ្នកទាំងពីរ
are a match made in heaven.
គឺជាការប្រកួតដែលធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
you share such a deep bond with your daughter.
អ្នកចែករំលែក ចំណងដ៏ជ្រាលជ្រៅបែបនេះជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នក។
Even your decision to support me
សូម្បីតែការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកដើម្បីគាំទ្រខ្ញុំ
was because of a playful remark the Empress made in her youth.
គឺ​ដោយ​សារ ​ការ​និយាយ​លេង​សើច​ដែល​អធិរាជ​បាន​ធ្វើ​ក្នុង​វ័យ​ក្មេង​របស់​នាង។
If the Empress hadn't been poisoned,
ប្រសិនបើអធិរាជមិនត្រូវបានបំពុលទេ
and the poison
និងថ្នាំពុល
wasn't coincidentally in the pear blossom honey you sent,
មិនមែនចៃដន្យទេ នៅក្នុងផ្កា pear ទឹកឃ្មុំដែលអ្នកផ្ញើ,
I would have almost…
ខ្ញុំនឹងមានស្ទើរតែ…
almost been moved by your fatherly love.
ស្ទើរតែត្រូវបានរំជើបរំជួលដោយក្ដីស្រឡាញ់របស់ឪពុកអ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Why such suspicion?
ហេតុអ្វីបានជាមានការសង្ស័យបែបនេះ?
Grand Tutor.
គ្រូធំ។
I'm your student.
ខ្ញុំជាសិស្សរបស់អ្នក។
You need not pretend
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើពុតទេ។
in front of me.
នៅពីមុខខ្ញុំ។
I no longer want to guess
ខ្ញុំលែងចង់ស្មាន
how much of your love for you daughter
តើ​អ្នក​ស្រឡាញ់​កូន​ប៉ុណ្ណា​ទៅ
is genuine
គឺពិតប្រាកដ
and how much is mixed with ambition.
ហើយតើត្រូវលាយឡំនឹងមហិច្ឆតាប៉ុន្មាន។
But I know you value
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានតម្លៃ
command of the Jiangzhou army more than the Empress's life.
បញ្ជារបស់កងទ័ព Jiangzhou ច្រើនជាងជីវិតរបស់អធិរាជ។
Ling Jueding is straightforward and forthright.
Ling Jueding គឺ ត្រង់និងត្រង់។
If he knew his sister was trapped in enemy territory,
បើ​ដឹង​ថា​ប្អូន​ស្រី ​ជាប់​ក្នុង​ទឹកដី​សត្រូវ។
he might risk everything and lead troops to save her.
គាត់​អាច​ប្រថុយ​គ្រប់​យ៉ាង ហើយ​ដឹកនាំ​ទ័ព​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​នាង។
The ministers at court are all keeping an eye on Jiangzhou's war.
រដ្ឋមន្ត្រី​នៅ​តុលាការ ​ទាំង​អស់​កំពុង​តាម​ដាន​សង្គ្រាម​របស់​ក្រុង Jiangzhou។
If he makes even a single mistake,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើខុសសូម្បីតែមួយ
he could lose his position as general.
គាត់អាចបាត់បង់តំណែងជាឧត្តមសេនីយ៍។
Do you
តើ​អ្នក
have no genuine feeling for Her Majesty at all?
គ្មាន អារម្មណ៍ពិតចំពោះព្រះនាងទេឬ?
I plan
ខ្ញុំគ្រោង
to send word to Kumor
ដើម្បីផ្ញើពាក្យទៅ Kumor
that Phoenix Seal has been stolen.
ថា Phoenix Seal ត្រូវបានលួច។
Do you think Kumor will believe it?
តើអ្នកគិតថា Kumor នឹងជឿទេ?
As long as everyone else does,
ដរាបណាអ្នកផ្សេងទៀតធ្វើ,
it doesn't matter if he believes it.
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើគាត់ជឿ។
I want him to know
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ដឹង
he can't threaten me.
គាត់មិនអាចគំរាមកំហែងខ្ញុំបានទេ។
Without her status as the Empress,
បើគ្មានឋានៈជាអធិរាជទេ
Kumor would kill her without hesitation.
Kumor នឹងសម្លាប់នាងដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
If he kills Cangcang,
ប្រសិនបើគាត់សម្លាប់ Cangcang
Jueding will surely slaughter Xijiang.
Jueding ប្រាកដជានឹងសម្លាប់ Xijiang ។
If he wins, you can avert the crisis in Xijiang.
ប្រសិន​បើ​គាត់​ឈ្នះ អ្នក​អាច​បញ្ចៀស​វិបត្តិ​នៅ Xijiang។
If he loses,
ប្រសិនបើគាត់ចាញ់,
you can reclaim command of the Jiangzhou army.
អ្នកអាចទាមទារមកវិញ នូវបញ្ជារបស់កងទ័ព Jiangzhou ។
If you dislike this,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តរឿងនេះ,
I have another plan.
ខ្ញុំមានគម្រោងមួយទៀត។
I will personally go to Xijiang,
ខ្ញុំនឹងទៅស៊ីជាំងផ្ទាល់
negotiate with Kumor, and bring the Empress back.
ចរចា​ជាមួយ​គូ​ម៉ូ​រ ហើយ​នាំ​អធិរាជ​មក​វិញ ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
During my absence from the Capital,
កំឡុងពេលខ្ញុំអវត្តមានពីរាជធានី។
I want Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing, to act as regent.
ខ្ញុំចង់ឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ Yuzhang, Xiao Qianqing ដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ។
Your Majesty is wise.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ឈ្លាសវៃ។
I will fully support Prince of Yuzhang as regent.
ខ្ញុំ​នឹង​គាំទ្រ​យ៉ាង​ពេញទំហឹង​ចំពោះ ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Yuzhang ជា​អ្នក​រាជានុសិទ្ធិ។
You just heard, right?
ទើបតែលឺទេ?
The Empress has been captured.
ព្រះចៅអធិរាជត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
I will personally rescue her.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះនាងដោយផ្ទាល់។
During this period, you will act as regent.
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ អ្នកនឹងដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ។
You worry Grand Tutor Ling
អ្នកបារម្ភ Grand Tutor Ling
will seize control of the court after leaving the Capital?
តើ​នឹង​ដណ្តើម​គ្រប់គ្រង ​តុលាការ​បន្ទាប់ពី​ចាកចេញ​ពី​រាជធានី​ឬ​ទេ?
Now that Her Majesty has been captured,
ពេល​នេះ​ព្រះ​នាង​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន
you act accordingly,
អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​តាម
forcing Grand Tutor Ling to support my regency.
បង្ខំឱ្យ Grand Tutor Ling គាំទ្ររាជវង្សរបស់ខ្ញុំ។
I'm determined to get the command of the Jiangzhou army.
ខ្ញុំ​តាំង​ចិត្ត​ថា​នឹង​ទទួល​បាន ​ការ​បញ្ជា​របស់​កងទ័ព Jiangzhou ។
What if I refuse?
ចុះបើខ្ញុំបដិសេធ?
Why refuse?
ហេតុអ្វីបដិសេធ?
I'm afraid of being plotted against
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គេ​គ្រោង​ប្រឆាំង
and not know how I end up dying.
ហើយមិនដឹងថាខ្ញុំស្លាប់ដោយរបៀបណា។
If I tell you
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
everything I do is for Cangcang,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើគឺដើម្បី Cangcang
would you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
The Jiangzhou war is unpredictable.
សង្រ្គាម Jiangzhou គឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Your imperial power is unstable,
អំណាចអធិរាជរបស់អ្នកមិនស្ថិតស្ថេរ
so you will personally go to Jiangzhou,
ដូច្នេះអ្នកនឹងទៅ Jiangzhou ដោយផ្ទាល់។
defeat Kumor, and reclaim the army's command.
វាយ​ឈ្នះ​គូម័រ ហើយ​ដណ្តើម​បាន​ការ​បញ្ជា​របស់​កងទ័ព​វិញ។
Every step of your plan
រាល់ជំហាននៃផែនការរបស់អ្នក។
is for your imperial power.
គឺសម្រាប់អំណាចអធិរាជរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
My throne was hard-won, so I must protect it.
បល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំពិបាកនឹងឈ្នះ ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែការពារវា។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
you're closer to my throne than ever.
អ្នកនៅជិតបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំជាងពេលណាទាំងអស់។
If I were you,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នក,
I would cherish this opportunity.
ខ្ញុំនឹងគោរពឱកាសនេះ។
Alright. I…
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ…
I thank Your Majesty for your grace.
ខ្ញុំ​សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ​ចំពោះ​ព្រះ​គុណ​របស់​ព្រះអង្គ។
-Prince of Yuzhang, receive the decree. -I am ready.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ Yuzhang ទទួលក្រឹត្យ។ - ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនហើយ។
I am ill and needs rest in the secondary palace.
ខ្ញុំ​ឈឺ ​ហើយ​ត្រូវ​សម្រាក​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
During this time,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing, will act as regent.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yuzhang, Xiao Qianqing នឹងដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ។
I, Xiao Qianqing, accept the decree with gratitude.
ខ្ញុំ Xiao Qianqing ទទួលយកក្រឹត្យនេះដោយការដឹងគុណ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
You may open this pouch
អ្នកអាចបើកកាបូបនេះ។
when the time is right.
នៅពេលដែលពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
When is the time right?
តើពេលវេលាត្រឹមត្រូវនៅពេលណា?
You'll know when the moment comes.
អ្នកនឹងដឹងថានៅពេលនោះមកដល់។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you really giving the regency to Prince of Yuzhang?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ប្រគល់ ​រាជវង្ស​ដល់​ព្រះអង្គម្ចាស់​នៃ Yuzhang មែន​ឬ?
What if he and Empress Dowager Liu…
ចុះ​បើ​ព្រះអង្គ​និង​ព្រះអង្គម្ចាស់ Liu…
My brother is remarkably intelligent.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺឆ្លាតគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
He knows the fiercer he clashes with Grand Tutor,
គាត់​ដឹង ​ថា​គាត់​ប៉ះ​ទង្គិច​ជាមួយ​គ្រូ​ធំ
the easier it is for me to benefit.
វាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
But he also knows
ប៉ុន្តែគាត់ក៏ដឹងដែរ។
I placed him in this position
ខ្ញុំបានដាក់គាត់នៅក្នុងទីតាំងនេះ។
so that he can't avoid conflict.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចជៀសវាងជម្លោះបានទេ។
Any mistake
កំហុសណាមួយ។
could make him completely devoured by the opponent,
អាចធ្វើឱ្យគាត់ លេបត្របាក់ទាំងស្រុងដោយគូប្រជែង
but I chose him for another reason.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជ្រើសរើសគាត់សម្រាប់ហេតុផលផ្សេងទៀត។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
I trust
ខ្ញុំទុកចិត្ត
this brother still has a conscience.
បងប្រុសនេះនៅតែមានមនសិការ។
He would never ignore the people of Xuzhou.
គាត់នឹងមិន ព្រងើយកន្តើយនឹងប្រជាជន Xuzhou ឡើយ។